BASERAT PÅ ETT SANT RYKTE
Woody! Jag ser dig.
Åh. Hej, sötis.
Jag? Jag stretchar bara.
Det här är döda glada babyn.
Okej, visst.
Kan du komma in när du är klar?
Din dotter behöver dig.
Jag kommer. Javisst.
Fan.
Vi är så ledsna, Olive.
Jag kan inte föreställa mig
hur jobbigt det måste vara.
Att bryta sin förlovning
är ett stort beslut.
Ja.
Säg något.
Hjärtat…
Jag måste bara säga en sak.
Den här fästmannen
är ett sånt totalt pucko.
Han är en hemsk musiker,
har tvärdålig stil,
och dansar förvirrande.
Han äter alltid varmkorv på bio.
På det stora hela så är det här något bra.
Har du försökt nå Jimmy?
Bara för att få hans perspektiv?
- Va? Varför det?
- Det är…
Visst. Låt oss höra
vad en man har att säga.
- Jag menade inte så.
- Fan ta män. Fan ta patriarkatet.
Hallå, patriark, vad har du att säga?
Jag tror jag mest är i vägen här,
och att jag borde låta er ha…en viktig,
ni vet, tjejhelg.
- Jag kan hålla mig undan och…
- Wood…
Jag piper ut och träffar Matthew.
- Toppen.
- I Austin?
Jo, han bor ju i Austin, så…
Ni vet, han har ju varit på mig
om att åka dit.
Så jag låter er vara, hörni.
För tillfället.
Och ni borde kanske käka lite kokosglass
och ha lite kuddkrig,
och kolla på den där
Systrar i jeans…filmen.
Så… Så kommer jag sen.
Hur är det möjligt att någon
som bor med tre kvinnor
vet så lite om kvinnor?
Helt ärligt, så kan ni vara
väldigt förvirrande som kön.
Jag tycker att vi alla
borde vara tillsammans
eftersom Olive behöver sin familj
mer än nånsin.
Ja, vi menar ju samma sak. Jag…
Fan ta män, eller hur?
Vad är ens poängen med dem?
Vi stannar tillsammans.
"Livet är vårt CV.
Vår historia att berätta,
och valen vi gör skriver kapitlen.
Kan vi leva på ett sätt
där vi ser fram emot att se tillbaka?
Det är frågan."
Matthew McConaughey, Greenlights.
Jag anser mig vara
något av en ordkonstnär.
Sex miljoner exemplar av min bok,
Greenlights, kan backa det.
Ändå sitter jag här och kämpar
med att skriva ett tal.
I ärlighetens namn
är det inget vanligt tal.
"Damer och herrar. Det här är ett…
Det kan ta mig tusan vara
ett av de viktigaste talen genom tiderna,
för att hedra arvet efter min far.
Damer och herrar.
"Min far var många saker.
Cowboy."
Ja.
"En texan."
Japp.
"En man."
För helvete, McConaughey.
Som en jävla familjefilm
på en vykortsmässa.
Få se om vi kan få det att låta
som att det inte är skrivet av AI.
Han har hållit på i dagar.
Lilla gumman,
du förstår dig inte på processen.
Slå dig bara ned
och njut av föreställningen.
- Inspiration kommer…
- Pappa.
…på de märkligaste av platser…
- …och nu är jag bara här…
- Big Mac.
- …och väntar på den.
- Ja.
- Under tiden…
- Var…
…behöver jag bara lugn och ro…
Är det där Woody?
Var hälsade, familjen McConaughey!
- Ja, River!
- Kom hit.
- Hej. Okej.
- Hej.
Vad fan gör du här?
Körde du hela vägen till Texas? Varför?
Jag behövde bara varva ner.
Du gör inte ett skit, Woody.
Varva ner från vad då?
Jag känner mig bara uppvarvad.
Är du med? Helt ärligt,
så kämpar Olive lite med en grej,
- och…
- Ja, sir.
Östrogenet som flödar genom hushållet
var lite mer än en enkel kille
som jag pallade med, okej?
Så jag tänkte att jag tar med henne
ut på slätterna
så får hon skrämma bort prärievargarna
med sitt jämmer.
Uppfattat. Hör här.
Du vet att du är familj, va?
Och alla mina jordiska tillgångar
även är dina.
- Detsamma. Förutom bussen.
- Okej.
Grejen är att idag är inte ultimat
att bara dyka upp.
Jag är inte kul under det kommande dygnet.
Låt mig berätta varför.
Imorgon bitti har vi ett peppmöte.
Vi ska pensionera min pappas tröjnummer.
Jag har förberett det här i månader.
Och jag måste hålla tal, såklart,
och det måste vara perfekt.
Men jag har inte skrivit det än.
Så jag måste fokusera,
och skriva från och med nu till imorgon.
Efter det
kan vi drälla runt hur mycket vi vill.
Men nu behöver jag 100 % fokus.
Är det lugnt?
Helt förstått.
Du kommer inte märka att vi är här.
- Okej.
- En sak till.
Jag behöver komma åt din vattenledning,
gasledning och spolbrunn för gråvatten.
Och det vore toppen om du hade
en pelletsbehållare med aktivt kol.
Vad tänker jag göra? Vara i kontoret.
- Kontoret. Jag pratar med frugan.
- Så, ja.
- Tack att du kom. Vi ses imorgon.
- Okej. Älskar dig, brorsan.
- Hur länge sedan var det? Ett år?
- Ja.
Du har verkligen lagt på dig
sedan jag såg dig sist.
Tycker du? Tack så mycket.
Alltså, det har du med.
Man kan inte säga till en tjej
att hon lagt på sig.
Åh, nej. Alltså, inte bröst eller nåt.
Jag menade hela kroppen,
på ett kroppspositivt sätt.
Jag fuckar med dig.
Såklart. Jag tänkte väl det.
Vilken tur, för jag gillar
när man fuckar med mig.
Jag är en sån fuckboy.
Jag vet att du jobbar,
men på vägen till stan
så hittade vi lite pumpor vid vägkanten.
Och nu undrar jag
vad som är bättre för kreativiteten
än pumpasoppa?
Okej. Tack, kompis.
Min pappa…
Okej.
Tack.
Om du hittar några hår,
så är det från tvättbjörnarna
som slogs om den.
Okej. Tack, kompis.
Okej, kompis.
Hur går det med talet?
Det går okej. Jag mjukstartar lite,
går igenom gamla minnen,
laddar upp.
Du har tur som har
alla de fina minnena av din pappa.
Jag har bara ett gäng förbrytarbilder…
…och ett hjärtformat ciggbrännmärke
han gav mig.
Vilket fint skrivbord. Mahogny?
Jag är hungrig.
Japp. Okej. Tack för att du tittade förbi.
Alltså, jag måste vara ärlig.
Jag har aldrig känt mig så här vilsen
med kvinnorna i mitt liv.
Jag måste vara ärlig. Det är typ så
jag känner med det här talet.
Jag vill ha det så perfekt.
Min analys verkar lida av paralysering.
Han hade säkert varit stolt
över vad än du…
Vad har du hittills?
Använd mig som bollplank.
"Vad kan jag säga om en man som Big Mac?"
Det är allt jag har hittills.
Jag har femtio utkast,
men inget värt att fortsätta på.
Vilket är varför du och din pumpasoppa
- måste ge mig lite lugn och ro.
- Vet du vad?
- Jag vet vad ditt problem är.
- Jaså, gör du?
Du är förstoppad.
Nej, sir. Klämde en korv i morse.
- Allt funkar fint där.
- Jag menar inte förstoppad här.
Jag menar förstoppad här.
Du vet inte ens vilken jävla tur du har
att universum korsade våra vägar
just i dag.
För jag vet vad du behöver.
Du behöver komma ur balans.
Nej, jag behöver ensamhet
för att hitta min monolog, kompis.
När jag har den,
kan jag skriva dialogen.
Nej, du behöver dialog med mig
för att kanske hitta din monolog.
Med all respekt,
kan du snälla dra från mitt kontor?
Eller så drar vi båda från ditt kontor
och tar en drink.
- Kommer inte hända.
- Det kommer hända.
Nej, det kommer inte hända.
- Jo. Kom igen.
- Jag måste skriva. Kom igen.
Okej. Som du vill.
Hej då, Woody. Älskar dig, Woody.
"Min pappa hade en kuk
lika stor som Texas."
Det är en tonårig publik,
McConaughey.
Vad fan håller du på med?
Vad?
Woody?
- En drink.
- Allt jag vill ha är en drink.
- Joy får fixa en Uber åt oss.
- Kommer strax.
Joy tvivlade,
men samåkning med Uber är fett.
- Du är med i matchen!
- Ja!
- Är du verkligen Matthew McConaughey?
- Ja, det är jag.
Kan du ligga med min tjej?
Nej, det kan jag inte.
- Får jag säga till folk att du har det?
- Nej, det får du inte.
Woody? Får jag…
Ja, säg vad du vill.
Få mig att låta cool bara.
- Tack, mr Harrelson.
- Du, Wood.
Jag trodde vi var på väg till Whistler's.
Vi borde varit där för en kvart sen.
Vi var på väg till Whistler's,
men Tanner vet ett ställe
bara en liten bit längre bort.
Hur långt är en liten bit bort?
Trettio, 40, max en timme bort.
Definitivt mer än en timme.
Då kör vi.
Mannen, ibland måste man resa
för att komma till coola ställen.
- Njut av färden bara.
- Ja.
Är det okej om vi stänger av AC:n?
- Jag håller inte på med freon.
- Nej, Wood. Slå inte av AC:n.
Jag behöver den. Jag är varm.
Vet du vem som är varm?
Moder Jord.
Hon är uttorkad och döende
eftersom ozonskiktet har tunnats ut
på grund av den här bilens freonmissbruk.
Du kan stänga ventilen på din sida.
Det är inte poängen, eller hur, Tanner?
- Snälla rör inte reglaget.
- Jag tänker röra reglaget.
Slå inte av AC:n.
När du ber mig att inte röra reglaget
så vill jag röra alla reglage.
Och nu har det inte ens
med freon att göra.
- Vad fan?
- Slå inte min hand.
Han bad dig att inte röra hans reglage.
- För helvete.
- Jag rör vilka reglage jag vill.
- Rör inte.
- Det är din brors bil.
- Du får noll stjärnor.
- Rör inte!
Vad fan, mannen?
Han kommer spy!
Tanner. Tanner!
- Lås upp barnlåset.
- Rör mig inte.
Lås upp det jävla barnlåset.
Jag hatar dig, Matthew McConaughey!
Vad i helvete, mannen?
Jävla klimatförnekare.
Fortfarande ingen mottagning.
Du är en riktig sån där
aset är halvtomt-typ.
Du menar "glaset är halvtomt".
Nej, jag menar aset är halvtomt.
Så säger man.
Nej, det gör man inte.
Vad ska det ens betyda?
Vad fan är ett halvtomt glas?
Tomt på vad då?
Poängen är att natten tar oss
dit den tar oss.
Du måste släppa taget.
Låt universum universuma.
Sluta försöka kontrollera allt.
Bara för att jag försöker få till
något som liknar ett tal
för min pappas ceremoni imorgon,
betyder det inte att jag
försöker kontrollera allt.
Det här vore en bra plats
att spela in en skräckfilm.
Ja. Känns som att vi är i en.
Fan.
Jag glömde förnya
min kidnappningsförsäkring.
Går nåt snett så klipper du snubben,
och jag springer efter hjälp.
Du zickar, jag zackar.
Jag är bättre på zack.
Hej. Har du lust
att ge oss skjuts till stan?
Självklart. Hoppa in.
Vänta, jag känner igen dig.
Du är från TMZ.
Den här snubben jobbar för TMZ.
Du var utanför mina barns skola
häromdan.
Förföljer du oss?
Ja, jag har förföljt er.
Men jag var minst en och en halv meter
från staketet vid din unges skola.
Respekt framför allt.
Vilken gentleman. Kom.
Jag tänker inte åka med TMZ.
Vill du hellre promenera?
Tack för skjutsen.
Nöjet är på min sida.
Är det okej om jag spelar in allt ni säger
och postar det på TMZ?
- Varför inte?
- Det är inte okej.
Just det. Nej, gör inte det.
Shit. Vi kan ha sett Joe Rogan precis.
Jag hörde ett rykte
att han siktar på att bli guvernör.
Jag har inget emot Joe Rogan,
men han är en Jerseykille.
Texanerna vill ha en äkta texan
i guvernörsresidenset.
Så sant.
Vet du vem som alltid
snackade om att kandidera?
Min pappa. Han hade varit
en toppen guvernör.
Man visste alltid var man hade honom.
Och han sa alltid:
"Vad som än händer…
Om jag sagt att jag ska gå igenom
dörren med dig,
så kommer jag gå genom dörren med dig."
Jag gillar det.
Det är bra. Det tar jag med i talet.
Nu har han flow.
Är det lugnt om vi tar en liten omväg?
Älskar omvägar.
Vart ska vi?
Kan du skruva upp?
"Ramblin' Man." Pappas favoritlåt.
Kanske ett tecken från universum.
Nu gör vi det här ordentligt.
Pappa brukade säga:
"Där jag hänger hatten, där är mitt hem."
Och världen… Den välkomnade honom.
Och sådan är Big Mac, än idag.
För visa män dör inte,
de bleknar bara bort.
Okej, kompisar. Vi är framme.
Spara.
Där har vi det.
Mitt livsverk.
Det är allt jag velat säga om min pappa.
Tack för att du fick ut mig.
Få hem mig nu. Jag behöver lite sömn.
Nej. Det finns massor av tid
för sömn, men jag och Jesus
stannade inte här
utan anledning. Litar du på mig?
- Nej. Herregud.
- Kom igen.
Okej, kom igen.
Din jävel.
…och ännu mer spännande
tjurridning för er här ikväll.
Vår nästa ryttare är från Lockhart.
Han vann nyss pengar på rodeo
i sin hemstad, och…
Jackpot-rodeo.
Då är vi igång!
Min pappa brukade rida här.
Det är därför jag tog hit dig.
Han var mästare i tjurridning.
Det kan du ge dig fan på.
Jag och Ma Mac kom hit en gång
för att se honom rida.
Jag ville alltid kunna rida som honom.
Så jag går för att hitta en tjur,
och Ma Mac luggar mig där bak och säger:
"Inte en chans att du ska ha sönder
din framtida inkomstkälla, unge Matthew."
Vår nästa ryttare gör sig redo…
Tja…
Ma Mac är inte här nu, eller hur?
Men nej.
Tycker du?
Jag tycker.
- Jag kör.
- Kör.
Jag kör.
Härnäst är ringens största tjur, Guv'Na!
- Plånbok.
- Japp.
Den heliga graalen.
Vakta den med ditt liv.
- Givetvis.
- Okej.
Jag är redo.
Ja, ja. Kör.
Det var ett rejält fall.
- Matthew!
- Han reser sig inte.
Kom igen, kompis.
Mår du bra?
Han är okej.
Ja!
Helvete!
- Du är tjurryttare.
- Hur ser mitt ansikte ut?
- Bra. Det sitter kvar.
- Hur gick det? Fick jag åtta sekunder?
Minst.
Ett jävla naturligt rus, mannen.
Ge mig min mobil.
- Mobil.
- Åh, nej. Den är här…
Den är nånstans här. Ursäkta.
Vänta. Jag tappade den i ringen.
Här, så.
Okej. Vi kanske har en liten situation.
Tror du vi kan lägga den i ris eller nåt?
Vad fan, mannen? Mitt tal var där.
Är det…i molnet?
Nej. Det är inte i molnet.
Det finns ingen mottagning.
Det var ett utkast.
Men du skrev det.
Du kan väl skriva om det?
Nej, jag kan inte skriva om det.
Det funkar inte så.
Det skrev sig självt.
Det kom från min fader i himlen.
Jag var helt fokuserad då.
Jag kan inte skriva om.
Jag har alltid undrat
varför de har fickor på skjortor.
- De är så inkompetenta.
- Det här är typiskt.
- Vad menar du?
- Hur gör man en så rak
och enkel linje så jävla krokig?
En tjur klev på den.
Han gjorde det inte med flit.
Precis sånt där skit.
Är du med? Jag älskar dig,
det gör jag, men jag borde vara hemma nu.
Bredvid min vackra fru,
i min vackra säng,
och få vacker vila
innan mitt vackra jävla tal.
Men nej, du bryr dig inte om det.
- Jo, det gör jag.
- Nej.
Du glider in objuden
och får allt att handla om dig.
Herr Ta-det-som-det-kommer.
Så länge det kommer som du vill.
Jag fick dig ju att sluta grubbla.
Nej. Det här är vad jag fick.
Och låtsas inte
som att du kom och hälsade på
på grund av din godhet,
för så är det inte.
Du kan bara inte hantera problem.
Du hade familjeproblem,
och du flydde som du alltid gör.
- Fan ta dig, Matthew.
- Fan ta dig, Wood.
Åtta sekunder.
Kan du ta hand om min mobil?
Åtta jävla sekunder.
Åtta sekunder?
Du höll inte ens en!
Det var lågt, Wood. Förlåt.
Kom igen, Woody. Vi drar hem.
Jag hittar själv.
Tror du vi hinner till skolan innan åtta?
Det blir tajt.
Har nån av er en mobil jag kan låna?
Jag hör inte. Var är du?
Vi är alla på väg till peppmötet nu.
Usch, något luktar skit.
Älskar dig. Ses där.
Vad hände igår kväll?
Varför är du inte med Matthew?
Val, jag respekterar dig för mycket
för att berätta vilket äkta rövhål
din man är.
Så det tänker jag inte göra.
Familjen Harrelson, vi drar härifrån.
Woody, vi behöver fyra timmar
för att ladda panelerna.
Nån aning om var Matthew är?
- Han ska köra efter cheergruppen.
- Han är säkert i närheten.
Miss Lucy, jag hoppas att din höna
tar hem priset.
Du, Trishan. Vad sägs om en skjuts?
Alpha One går in för landning.
Kom igen.
Kör introt.
Slå klackarna i taket för
Austins egen Matthew McConaughey!
Matthew McConaughey?
Så där, ja.
Slå klackarna i taket för
Austins egen Matthew McConaughey.
Tackar.
Hej, allihopa.
Okej. Nu är jag här.
Ursäkta att jag är sen.
Ernesto, kan vi skippa spotten
och bara slå på huvudljuset?
Så där, ja. Tack.
Här är vi.
Ursäkta, återigen, att jag är sen.
Jag hade något av en galen natt.
Man skulle kunna säga att jag hade
en Big Mac-natt, faktiskt.
Min pappa var typen som gick ut
för ett kvickt ärende,
och sen kom han inte hem
på kanske sex dagar eller så.
Ja. Inte för att
han glömde bort eller var oansvarig,
utan för att han var den sortens man
som brukade stanna
för att hjälpa någon fixa bilen.
Hälsa på, träffa och hänga med en främling
tills gud vet när.
Typen som drog ut med en vän och…
RESERVERAT
…bara se vart…
…intuitionen tog dem.
Igår kväll gick inte som planerat.
Tro mig, jag hade allt det här
minutiöst synkat.
Jag hade ett bildspel, fyrverkerier.
Vi hade tajmat det, jag skulle
komma ut där bak i spotlightljuset.
Jag hade ett fantastiskt tal skrivet,
men det finns i sjön.
Och vem bryr sig?
För jag är här med er nu.
Min familj på platsen
där min pappa, Big Mac,
lärde sig tåla stryk.
Där han lärde sig att satsa allt…
för den bredvid.
Jag har en sån vän.
Han gör det för mig.
Det hoppas jag ni också har.
Vi är här där min pappa
lärde sig att bli en man,
en far och en texan.
Och jag saknar honom.
Älskar dig, pappa.
Och heja Boot Scooters.
Nej, men, se där. Precis som vi övat.
Lite tidigt att börja dricka, Ma Mac?
Skulle inte du åka?
Det här är ingen drink.
Det är mitt morgonkaffe med Kahlúa.
Knappt nån vodka.
Jag blir förvånad
att du inte är på Big Mac-firandet.
Tja, du vet,
det finns sätt som folk vill minnas saker,
och så finns det hur det egentligen var.
Låt mig berätta en sak.
Vore det inte för mig,
så hade Matthew bara varit en halvnaken,
inoljad bakgrundsdansare
på Magic Mike-showen i Vegas.
Men han älskar dig mest.
Det är pojkar och deras pappor.
Ja. Pojkar…
Pojkar och deras pappor. Så sant.
Jag kan inte låta bli att undra
om jag hade varit en bättre förälder
om jag haft en bättre förebild än
Clive V. Harrelson,
- fånge nummer 57382, du vet?
- Nähä,
nu lyssnar du här en sekund.
Det finns ingen som är
helt bra eller helt dålig.
Jag kände din pappa.
Han hade sina goda sidor.
Men om sanningen ska fram,
så vid första tillstymmelse till problem,
så pilade han bara iväg.
Precis som du gör nu.
Kände du…
Ma Mac, jag har känt dig i 25 år.
Och nu berättar du
att du kände min pappa?
Tja, det är inte som att jag
skyltat med det.
Det hände under en av mina
och Big Macs skilsmässor.
Jag tror… Jag tror det var den andra.
Japp, det var då det hände.
Vad hände?
Hade du och min far sexuellt umgänge?
Fan, Woodrow, jag kan inte tro det.
Vad hände med ditt hyfs?
Så här pratar man inte
med en kvinna av rang.
Men det kanske inte är
ett totalt sammanträffande
att du och Matthew
alltid ryker ihop som bröder.
Det är allt jag menar.
Herregud.
Säger du att det finns en möjlighet
att Bic Mac inte var Matthews pappa?
Vem har sagt nåt sånt till dig?
- Du är nog förvirrad.
- Ma Mac.
Jag behöver en riktig drink.
Du har nog fått nog av den här.
Ma Mac, vart ska du?
Menar du att jag och Matthew…
Bry dig inte om det, Woody.
Woody!
- Vad fan var det där?
- Matthew!
Herregud. Är han död?
- Herregud.
- Nej, jag tror inte det.
Vänta i bussen.
Matthew.
- Matthew.
- Wood, hej. Kompis,
jag är skyldig dig en ursäkt.
Titta på mig.
Jag har haft
en liten svacka på sistone, okej?
Minns du igår,
när jag sa att jag hade en tuff dag?
Det var skitsnack.
Jag har haft ett tufft år.
Jag är lika gammal som min pappa var
när han dog, och jag vet inte…
Det har jävlats med min skalle.
Jag ber om ursäkt.
Jag ber också om ursäkt. Vet du,
- Ma Mac sa något till mig…
- Får jag bara avsluta?
- Okej, men jag måste…
- Bara en sak.
Igår kväll, kompis. Universum…
Det pratade med mig.
Mitt syfte
har aldrig varit mer tydligt än nu.
Jag tänker kandidera till guvernör.
Är du hög?
Jag har aldrig varit
så här klar i skallen.
- Jag vet.
- Hör här.
Du måste stanna här med mig.
Jag behöver ha dig vid min sida
under valkampanjen.
Du öppnade mina ögon.
Du är den hemliga ingrediensen.
Du är den enda jag kan lita på.
Du och Val är de enda i mitt liv
som alltid är helt ärliga mot mig.
Och som synar min skit.
Och som aldrig skulle
hemlighålla något för mig.
Jag kommer behöva så mycket
som möjligt av det under kampanjen.
Jag ska vara helt ärlig mot dig nu.
- Jag är en jävla anarkist…
- Ja.
…och det här är den dummaste
jävla idén du nånsin haft.
Exakt.
Det är exakt det jag menar, mannen.
Titta på mig.
Jag behöver dig, brorsan.
Vad säger du?
Du…
Äh, vi kör.
Vi ska göra det. Vi ska fan göra det.
Tack. Men vad var det du sa om Ma Mac?
Tja, jag…
Jag vet inte om det är ett bra tillfälle…
Det är perfekt för vad som helst.
Jag bröstar allt.
Jag tror att Ma Mac…
Och det här är inte 100 procent säkert…
Jag tror att Ma Mac har alkoholproblem.
Vad fan.
Det har hon haft sen innan jag föddes.
Ja. Älskar dig.
Undertexter: Elsa Bigestans